I got divorced three years ago.
Ich wurde vor drei Jahren geschieden.
Or to be more precise, my wife left me.
Oder besser gesagt, meine Frau hat mich verlassen.
At any rate, rather than listening to my wife,
Anstatt auf meine Frau zu hören,
my ears were always focused on this.
lauschten meine Ohren immer diesem Ding hier.
My wife said,
Meine Frau sagte:
"You're just a collector who peeks into people's hearts."
"Du bist nur ein Sammler, der die Herzen der Leute ausspäht."
Doctor, you're not normal.
Herr Doktor, Sie sind nicht normal.
You might be right.
Kann schon sein.
My work of peeking deep into the dormant depths of a person's heart
Meine Arbeit, in die Tiefen des Herzens eines Menschen zu spähen,
comes with the possibility of falling deep into those depths myself.
bringt auch die Möglichkeit mit sich, selbst in diese Tiefen zu fallen.
So, the fourth victim was an 18-year-old girl from Munich, yes?
Das vierte Opfer war also eine 18-Jährige aus München, ja?
Were you sexually aroused when you chopped her up?
Waren Sie sexuell erregt, als Sie sie zerstückelt haben?
Doctor.
Herr Doktor.
Ask me about the twelfth victim instead.
Fragen Sie mich lieber nach dem zwölften Opfer.
Mrs. Hanna Kemp of Kropp House.
Frau Hanna Kemp aus Klopphaus.
52 years old.
Sie war 52 Jahre alt.
-At the time, I-- -No.
-Damals war ich… -Nein…
You don't have to talk about that.
Sie müssen nicht darüber reden. Wahrscheinlich frage ich noch nach,
but what I want to hear about now is the 11 incidents before that.
aber vorher will ich mehr über die 11 Fälle davor wissen.
Okay?
In Ordnung?
Now, let's hear it.
Legen wir los.
Is the peak of your sexual arousal
Befand sich Ihre sexuelle Erregung vor oder nach dem Mord auf dem Höhepunkt?
This tells us all his victims were long-haired women from 16 to 18 years old.
Alle seine Opfer waren langhaarige Mädchen zwischen 16 bis 18 Jahren.
His crimes clearly fall under the category of sex murders.
Seine Verbrechen fallen eindeutig unter die Kategorie Sexualmorde.
But he also confessed to a twelfth murder.
Aber er gestand auch einen zwölften Mord.
However, the victim of this case, Mrs. Kemp,
Allerdings war das Opfer dieses Falls, Frau Kemp, 52 Jahre alt.
He also claims that it was done at the request of a friend,
Er behauptet auch, er handelte auf Wunsch eines Freundes.
thus trying to confuse our investigation… What?
Er will uns damit wohl verwirren… Was?
Who's there?
Wer ist da?
Who is in there?
Wer ist da drin?
Rudy, it's me.
Ich bin's, Rudi.
Tenma.
Tenma.
Geez, you surprised me.
-Du hast mir einen Schrecken eingejagt. -Tut mir leid. Anders ging es nicht.
You know why, right?
-Du weißt Bescheid, oder? -Ja, ich habe davon gehört.
Do you think I'm a serial killer?
Glaubst du, ich bin ein Serienmörder?
I don't know.
Keine Ahnung.
I can't tell just from newspapers, TV, and rumors from college friends.
Ich weiß nur, was die Zeitungen, das Fernsehen und alte Freunde sagen.
But why did you visit me of all people?
Aber warum kommst du ausgerechnet zu mir?
We weren't that close.
Wir standen uns nicht so nahe.
If anything, you looked down on me.
Du hast eher auf mich herabgesehen.
What?
Was?
Every time we made eye contact,
Jedes Mal, wenn wir Blickkontakt hatten, spürte ich, dass du mich verachtest.
Oh, now I see.
Ah, jetzt verstehe ich.
You want me to repay my debt from back then.
Ich soll meine Schulden zurückzahlen.
-Is it money? -No, it's not that.
-Geht es um Geld? -Nein.
I heard you're an authority on criminal psychology,
Ich hörte, du bist ein guter Kriminalpsychologe,
so there's something I want you to look at for me.
deshalb will ich, dass du dir etwas ansiehst.
"Look at me. Look at me."
"Sehen Sie mich! Sehen Sie mich!
"This is how big the monster inside me has grown, Dr. Tenma."
Das Monstrum in meinem Selbst ist so groß geworden! Mein lieber Dr. Tenma."
"Save me!"
"Hilfe!
"The monster inside me is about to burst out!"
Das Monstrum in mir wird explodieren!"
What is this?
Was ist das?
I see.
Ich verstehe.
This Johan you speak of is the true killer of the hospital director,
Dieser Johann ist also der wahre Mörder des Klinikdirektors und der Pflegeeltern.
leaving these messages and disappearing once again.
Er hinterließ diese Botschaften und verschwand wieder.
I need to find him as soon as possible.
Ich muss ihn so schnell wie möglich finden.
And you want to prove your innocence as soon as possible.
Und du willst so schnell wie möglich deine Unschuld beweisen.
Almost 20 years ago, at a prestigious medical school,
Vor fast 20 Jahren gab es an einer angesehenen Medizinhochschule
there was a man who settled for nothing but first place.
einen Mann, der sich nur mit der Spitzenposition begnügte.
Even so, a Japanese student enrolled and completely changed that man's status.
Aber dann kam ein japanischer Student, der den Status dieses Mannes veränderte.
He was sociable and gained everyone's respect right away.
Er war gesellig und wurde sofort von allen respektiert.
He had superior grades to boot.
Und er war ein Top-Student.
He easily dragged down
Der Mann, der bisher der Beste war, war nach einem Semester entthront.
The man was desperate to take back his top rank during the final exams.
In den Abschlussprüfungen wollte der Mann wieder seinen Spitzenplatz erobern.
He did perfectly in every subject until then.
Erst lief alles perfekt.
However, his final test
Aber die letzte Prüfung
was Introduction to Forensic Medicine, his worst subject.
war nicht seine Spezialität: Einführung in die forensische Medizin.
If he failed this, everything would've been for nothing.
Wenn er hier versagte, wäre alles umsonst gewesen.
The man resorted to his final option.
Er griff auf seine letzte Option zurück.
That top rank is mine now.
Der Spitzenrang gehört mir.
However…
Allerdings…
But the Japanese man didn't tell anyone.
Aber der Japaner hat es niemandem verraten.
As a result, the man spectacularly came back on top.
Als Ergebnis hatte der Mann seine Spitzenposition zurück.
Is there anything you can deduce from these two messages?
Kannst du irgendetwas aus diesen beiden Botschaften ableiten?
About the multiple personalities that you mentioned?
Über die erwähnte multiple Persönlichkeit?
You think that one personality caused the incident
Du glaubst, eine Persönlichkeit ist der Täter,
and the other is trying to stop him, right?
und die andere versucht, ihn aufzuhalten?
There are indeed serial murder cases in which such a message is left on scene.
Es gibt in der Tat Mordserien, bei denen solche Botschaften hinterlassen werden.
But sometimes, it might be a means of running from one's evil deeds.
Aber manchmal ist das nur ein Mittel, um der Schuld zu entkommen.
Understanding the difference is where we psychoanalysts come in.
Um den Unterschied zu verstehen, braucht man uns Psychoanalytiker.
Most people mistakenly assume that serial killers are introverted,
Viele Leute glauben fälschlicherweise, dass Serienmörder introvertiert sind.
but they're greatly mistaken.
Sie irren sich gewaltig.
Some serial killers are intelligent, sociable, and good at speaking.
Manche Serienmörder sind intelligent, gesellig und können sich gut artikulieren.
They're big liars.
Die sind große Lügner.
Is he toying with me?
Spielt er etwa mit mir?
Well, hold on, we shouldn't rush to conclusions.
Wir sollten keine voreiligen Schlüsse ziehen.
Can you tell me more about Johan in detail?
Kannst du mir mehr über Johann erzählen?
I got divorced three years ago.
Ich wurde vor drei Jahren geschieden.
Or to be more precise, my wife left me.
Oder besser gesagt, meine Frau hat mich verlassen.
Thanks, Rudy.
Danke, Rudi.
That was an interesting talk, Tenma.
Das war ein interessantes Gespräch, Tenma.
I want to do some thorough research on this.
Ich will das Ganze gründlich analysieren.
Contact me in a week.
Melde dich in einer Woche bei mir.
What do you think of this man?
Was halten Sie von ihm?
I'm familiar with this.
Das kenne ich gut.
Is that so?
Ach ja?
Can you tell me which part?
Was genau meinen Sie?
The thing that he calls
Das, was er als Monster bezeichnet.
I see. So there is a monster.
Ich verstehe. Es gibt also ein Monster.
It indeed exists.
Es existiert tatsächlich.
Inside you. Inside him.
In Ihnen. In ihm.
There's even a monster inside me.
Sogar in mir wohnt ein Monster.
Stop.
Hören Sie auf!
What?
-Was? -Das ist doch nur theoretischer Quatsch.
I'm saying that monsters really exist in this world.
Ich meine, dass es in dieser Welt wirklich Monster gibt.
What's with those eyes?
Was soll dieser Blick?
Don't look at me like that.
Sehen Sie mich nicht so an.
I hate being looked at with contempt.
Ich hasse es, verachtet zu werden.
What are you…
Was soll das…
Security…
Die Wärter…
Scared?
Haben Sie etwa Angst?
Are you scared?
Haben Sie Angst?
Well?
Ja?
But you know, there are scarier things in this world.
Aber es gibt unheimlichere Dinge auf dieser Welt.
I'll let you in on something.
Ich verrate Ihnen mal was.
Thank you for your cooperation.
Danke für Ihre Kooperation.
He'll definitely come to you?
Er kommt bestimmt wieder zu Ihnen?
He will come for sure.
Er kommt ganz sicher.
I'll immediately contact you when he does.
Ich melde mich dann sofort.
However…
Allerdings…
However?
Allerdings?
I want you to let me use him as a research subject after he is arrested.
Nach seiner Verhaftung hätte ich ihn gern als Forschungsobjekt.
He is a very curious criminal.
Er ist nämlich ein sehr interessanter Verbrecher,
Dr. Tenma, that is.
dieser Dr. Tenma.
I'll let you in on something.
Ich verrate Ihnen mal was.
Go visit Mrs. Kemp's residence.
Gehen Sie in Frau Kemps Haus.
The basement storage room.
Da gibt es einen Keller.
You'll understand if you go there.
Dann verstehen Sie es auch.
There, you will find proof
Der Beweis, dass es Monster gibt,
that monsters are real.
ist dort.
Hello?
Hallo?
Hey, Tenma.
Hallo, Tenma.
Yeah, I'd love to see you.
Ja, ich würde dich gerne treffen.
Sure, okay.
Ja, gut.
I'll be waiting then.
Ich warte.
Is this Inspector Kohl? I made an appointment with Tenma.
Ist da Kommissar Kohl? Ich habe eine Verabredung mit Tenma.
Eight o'clock tonight. In front of the fountain at Oder Park.
Heute Abend um acht. Am Springbrunnen im Oderpark.
Goodbye.
Auf Wiederhören.
I am inspecting the entry route taken by Jürgens on the day of the crime.
Ich überprüfe noch, wie Jürgens in den Tatort eindrang.
According to his confession, he stayed in this storage room for several hours.
Laut seinem Geständnis verbrachte er mehrere Stunden in diesem Kellerraum.
And right after Mrs. Kemp came home,
Und als Frau Kemp heimkam,
he broke into the second floor bedroom and committed his crime.
brach er ins Schlafzimmer ein und beging sein Verbrechen.
Everything looks normal.
Alles wirkt normal.
However, there are a lot of framed photographs.
Allerdings sind viele Fotos aufgestellt.
They are photos of Mrs. Kemp.
Fotos von Frau Kemp.
It's just a doll.
Ist nur eine Puppe.
I see nothing out of the ordinary.
Nichts Außergewöhnliches.
I do not see any proof of monsters that Jürgens mentioned.
Ich sehe keine Beweise für Monster, die Jürgens erwähnt hat.
As I thought, the twelfth murder was to confuse us in our investigation.
Der zwölfte Mord sollte uns lediglich verwirren.
He confessed that this murder was done at the request of a friend.
Im Geständnis sagte er, er handelte auf Wunsch eines Freundes.
He also called this friend a monster…
Und er nannte diesen Freund ein Monster…
When I was a child, my mother hit me every day.
Als ich ein Kind war, schlug mich meine Mutter jeden Tag.
In the room,
Im Zimmer
there was a big doll that my mom treasured.
gab es eine große Puppe, die meine Mutter liebte.
A female doll with long hair.
Eine weibliche Puppe mit langen Haaren.
I'd wish for that doll to save me during my beatings.
Ich hoffte, die Puppe würde mich vor den Schlägen retten.
But all it did was grin as it watched me.
Aber sie sah mich nur grinsend an.
What's more, that storage room was filled with photos of my mom.
Und der Keller war voller Fotos von meiner Mutter.
No matter where I looked, my mom was everywhere.
Egal, wo ich hinsah, meine Mutter war überall.
She was always keeping watch over me.
Sie hat mich die ganze Zeit beaufsichtigt.
What is the meaning of this?
Was soll das heißen?
This is exactly like that.
Hier sieht es genauso aus.
Does that mean Jürgens recreated the storage room from his childhood?
Hat Jürgens etwa den Keller aus seiner Kindheit nachgebaut?
This is Jürgens as a child.
Das ist Jürgens als Kind.
It can't be.
Blödsinn. Es kann keine Verbindung zwischen ihnen geben.
What is this photo?
Was ist mit diesem Foto?
Jürgens's face as a child was placed over the top.
Das Gesicht von Jürgens als Kind ist eine Montage.
Same with this one. And this one.
Hier auch. Und hier.
This one, too.
Hier auch.
Mrs. Kemp didn't have children.
Frau Kemp hatte keine Kinder.
This boy…
Dieser Junge…
Who are you?
Wer bist du?
There, you will find proof that monsters are real.
Der Beweis, dass es Monster gibt, ist dort.
I did it exactly as my friend wrote in his letter.
Ich tat es genau so, wie mein Freund es aufgeschrieben hatte.
Friend?
Freund?
One day,
Eines Tages
I received a letter in a white envelope with no sender or recipient on it.
erhielt ich einen Brief im weißen Umschlag ohne Absender oder Empfänger.
He understood me.
Er hat mich verstanden.
At first, his over-familiar words irritated me.
Erst ärgerten mich seine übertrieben vertrauten Worte.
After that, I started getting a letter each and every week.
Danach bekam ich jede Woche einen Brief.
He's obsessed with letters.
Er war besessen von Briefen.
But soon enough, I started longing for those letters.
Aber schon bald sehnte ich mich nach diesen Briefen.
Those letters were fun.
Diese Briefe waren toll.
I thought that maybe he actually was a friend.
Ich dachte wirklich, er sei ein Freund.
Then, one day, a letter summoned me.
Dann stand in einem Brief ein Auftrag.
It said, "Go to the storage room in this residence."
"Geh in den Keller in diesem Haus."
The storage room in Mrs. Kemp's residence?
In Frau Kemps Haus?
How did he know?
Woher wusste er das?
How did he know about my childhood?
Woher wusste er von meiner Kindheit?
I fell into confusion at Mrs. Kemp's residence.
Frau Kemps Haus irritierte mich.
What did it mean?
Was bedeutete das?
Was Mrs. Kemp my mom?
War Frau Kemp etwa meine Mutter?
Before I knew it, I went up to the second floor to Mrs. Kemp.
Ich eilte hoch zu Frau Kemp.
That guy is obsessed with letters.
Er war besessen von Briefen.
That "friend" may have sent letters to Mrs. Kemp.
Vielleicht schrieb der "Freund" Frau Kemp.
This is…
Diesen hier…
This one, too.
Und diesen.
And this one.
Den auch.
And this one…
Und den hier…
"Look at me. Look at me."
"Sehen Sie mich! Sehen Sie mich!
"This is how big the monster inside me has grown."
Das Monstrum in meinem Selbst ist so groß geworden!"
"Save me!"
"Hilfe!
"The monster inside me is about to burst out!"
Das Monstrum in mir wird explodieren!"
Johan left me this message.
Johann hinterließ mir die Botschaften.
They're the same.
Die Gleichen.
His friend… Johan…
Der Freund… Johann…
He really exists.
Er existiert.
Still not here?
Noch nicht?
It's already way past eight o'clock.
Es ist schon nach acht.
Inspector Kohl.
Kommissar Kohl.
That's…
Da…
He's here.
Er ist da.
A long-haired Asian man.
Ein Asiat mit längeren Haaren.
Thanks. I know you're busy, Rudy.
Tut mir leid, wenn du viel zu tun hast.
I analyzed what you talked about.
Ich habe analysiert, was du gesagt hast. Ich dachte, du hättest alles erfunden.
That Johan didn't exist in this world
Dass es diesen Johann nur in deiner Fiktion gibt.
What?
Was?
Listen, Rudy, I…
Hör mal, Rudi! Ich…
I'm currently researching a serial killer named Jürgens.
Ich analysiere gerade einen Serienmörder namens Jürgens.
There was one murder that didn't follow his usual modus operandi.
Einer seiner Morde entsprach nicht seiner üblichen Vorgehensweise.
Never mind that. Please hear me out.
Das ist unwichtig. Hör mir zu.
Alright, we're closing shop now.
Gut, das war's für heute. Bis zum nächsten Mal!
The carnival has ended.
Der Jahrmarkt ist vorbei.
Tell everyone this.
Sagen Sie Bescheid.
-When I give the signal, apprehend him. -Yes, sir.
-Wenn ich das Signal gebe, Zugriff. -Jawohl.
And listen to their conversation.
Und das Gespräch abhören.
Tenma, you felt contempt towards me.
Tenma, du hast mich verachtet.
What?
Was?
Ever since you saw me cheating in college,
Seit du mich beim Schummeln erwischt hast,
you've always felt contempt for me, right?
hast du mich immer verachtet, nicht wahr?
Inspector Kohl, this is bad.
Kommissar Kohl, das ist nicht gut.
Dr. Gillen and Tenma are walking to the west exit.
Dr. Gillen und Tenma gehen zum Westausgang.
They'll get lost in the crowd going home from the carnival.
Die gehen in der Menge unter.
It's true that I'm someone who can't help but be seen with contempt.
Diese Verachtung habe ich mir natürlich verdient.
Rudy, more importantly--
-Rudi, wichtiger ist gerade… -Erinnerst du dich?
Back then, I hid my cheat sheet here.
Ich hatte meinen Spickzettel hier versteckt.
Just like this.
Genau so.
"Run. The cops have us surrounded."
"Flieh. Wir sind von der Polizei umringt."
Don't look. Keep walking.
Nicht umdrehen. Weitergehen.
Is the doctor being threatened?
Wird der Doktor bedroht?
Well, it's too loud around them, so the audio is…
Da ist viel Lärm um sie herum. Der Ton…
-Wait for me! -Not a chance!
-Warte! -Nein!
Jürgens said he killed Mrs. Kemp at the request of a friend.
Jürgens sagte, er tötete Frau Kemp auf Wunsch eines Freundes.
This is…
Das…
It was in the storage room at Mrs. Kemp's residence.
Das war im Keller von Frau Kemps Haus.
Mrs. Kemp didn't have any children.
Frau Kemp hatte keine Kinder.
The Johan you told me about and the friend Jürgens told me about
Der Johann, von dem du erzählt hast, und der Freund, von dem Jürgens redete,
are one and the same.
ist dieselbe Person.
They passed the west exit. Should we apprehend him?
Sie passierten den Westausgang. Festnehmen?
Wait! Tenma might be holding a gun.
Halt! Tenma könnte bewaffnet sein.
The same words from Johan's messages
Johanns Botschaften waren wortgleich bei Frau Kemp zu finden.
Johan used Mrs. Kemp like a parasite
Johann benutzte Frau Kemp wie ein Parasit und entsorgte sie dann.
As you said, it might be to erase his past.
Vielleicht will er seine Vergangenheit auslöschen.
You are innocent.
Du bist unschuldig.
I have no right to act pompous,
Ich will nicht hochtrabend sein, aber ich sage dir meine Analyseergebnisse.
I don't know how,
Ich weiß nicht, wie, aber er kann Mörder schon von Weitem riechen.
Then, he steps into their solitude and gains control over them.
Er ergreift Besitz von einsamen Herzen und gewinnt die Kontrolle über sie.
I haven't found any cases in which he kills the foster parents
Die Pflegeeltern aus seiner Jugendzeit wurden wohl noch nicht ermordet.
I think it's because he no longer finds his foster parents necessary at his age.
Vielleicht brauchte er seine Pflegeeltern in dem Alter nicht mehr.
But there's another possibility.
Es gibt noch eine Möglichkeit.
Johan finally found his ideal family,
Vielleicht fand er die ideale Familie, in die er eindringen konnte.
But why is he trying to erase his past?
Aber warum will er seine Vergangenheit auslöschen?
Is there a reason for it?
Gibt es dafür einen Grund?
If so, did he join that family for a particular purpose?
Ist er zu einem bestimmten Zweck in jene Familie eingedrungen?
For some kind of purpose…
Um etwas zu erreichen…
Okay, we've arrived at the bus terminal.
Gut, wir sind am Busbahnhof angekommen.
Check which bus number he's riding.
Checken Sie, welchen Bus er nimmt.
Get the cars to the terminal!
Fahren Sie zum Busbahnhof!
-Prepare for pursuit! -Yes, sir!
-Verfolgung vorbereiten! -Jawohl!
I bought you a bus ticket.
Ich habe dir ein Busticket gekauft.
Tenma.
Tenma.
You could turn yourself in and prove your innocence.
Du könntest dich stellen und deine Unschuld beweisen.
I can help.
Ich kann helfen.
I'm not chasing after Johan to clear my name.
Ich jage Johann nicht, um meine Unschuld zu beweisen.
What?
Was?
Thank you, Rudy.
Danke, Rudi.
Tenma, you can't possibly be planning on…
Tenma, du willst doch nicht etwa Johann…
Oh, that's right.
Ach so, ja.
I wasn't feeling contempt towards you.
Ich habe dich nicht verachtet.
It's true.
Glaube mir.
You seemed interesting, but the opportunity never arose.
Ich fand dich interessant, aber wir hatten nie die Gelegenheit.
However, now we've finally become friends.
Aber endlich sind wir Freunde.
But back then, you saw me cheating.
Aber du hast mich beim Schummeln erwischt.
I remember you raising your head, looking my way, and…
Du hast den Kopf angehoben und mich angesehen…
I was cheating back then too.
Ich habe damals auch geschummelt.
What did you say?!
Wie bitte?
Five buses left at roughly the same time?!
Fünf Busse zur selben Zeit?
Tenma.
Tenma.